ऊती संवर्धन तंत्राचे अनेक उपयोग आहेत. या तंत्राचा उपयोग विशेषकरून जीवशास्त्र व वैद्यकशास्त्रात होतो. वयोवृद्धी, पोषण, लसनिर्मिती, जन्मजात रोगांचे निदान, इंद्रियांचे रोपण, कर्करोग संशोधन व गर्भपोषण या क्षेत्रांत ऊती संवर्धन तंत्र प्रामुख्याने वापरले जाते. पेशींच्या चयापचयावर एखाद्या घटकाचा परिणाम पाहणे, सामान्य किंवा कर्करोगाच्या पेशींवर औषधांचा होणारा परिणाम पाहणे, प्रयोगशाळेत त्वचा तयार करणे इ. बाबी ऊती संवर्धनामुळे शक्य झाल्या आहेत. भाजलेल्या रुग्णाच्या त्वचारोपणासाठी ऊती संवर्धनाद्वारे निर्माण केलेली त्वचा वापरली जाते.

शहरातील माध्यमिक विभागाच्या शाळा ३ जानेवारीपर्यंत विद्यार्थ्यांसाठी बंद ठेवण्यात येणार आहेत. मात्र, शिक्षकांना शा‌ळेत जाणे अनिवार्य केले आहे. त्यामुळे शिक्षक, शिक्षकेतर कर्मचाऱ्यांना कोरोना तपासणी सक्तीची केली आहे. सोमवारी ५९८ शिक्षकांची तपासणी करण्यात आली. रविवारी २९८ शिक्षकांची तपासणी झाली होती. त्यामध्ये १८ जणांना कोरोनाची बाधा झाल्याचे आढळले.  आतापर्यंत शंभरपेक्षा अधिक शिक्षक, शिक्षकेतर कर्मचारी पॉझिटिव्ह आढळले आहेत.

राणे यांनी शिवसेनेच्या मंत्र्यावर केलेल्या आरोपांवर शिवसेनेने कोणतीही प्रतिक्रिया न देण्याचा पवित्रा घेतला आहे.

त्यामुळे शिरूर तालुक्‍यात आतापर्यंत आढळलेल्या एकूण बाधितांची संख्या 22वर पोहोचली आहे. त्यामुळे शिरूर तालुक्‍यात करोना पाय घट्ट रोवत असल्याचे सध्याचे तरी चित्र आहे.

– प्रत्येक हॅास्पीटलला २५ ते ३० टक्के ॲाक्सीजनचा तुटवडा

तो तिला मनातलं काही न बोलता परिस्थिती नाॅर्मल करण्याचा प्रयत्न करत असतो.कसेतरी तो तिला समजावतो.मनातलं सारं काही सांगितल्यामुळे तिलाही आता बरेच हलकं हलकं वाटत होतं.टॅक्सी करून ते बॅण्डस्टॅडला जातात.टॅक्सीत कुणीच काही बोलतं नव्हतं.खरंतरं तिथे शब्दांची आवश्यकताच नव्हती जेव्हा शब्द मुके होतात तेव्हा भावना ह्या बोलतात.ती त्याच्या खांद्यावर डोके ठेवून नुसतीच बसली होती...

पब्लिसिटीसाठी धडपड

छान प्रयत्न आहे! असंच लिहित राहा!

मुख्यमंत्री घरी बसून काम करतात, या विरोधकांच्या टीकेला उत्तर देताना करोनावर टीमवर्कमुळे कसे नियंत्रण मिळवले यावर मुख्यमंत्र्यांनी प्रकाश टाकला. 'एकटा कॅप्टन काहीच करू शकत नाही. त्याची टीमही तेवढीच मजबूत असणं आवश्यक असतं आणि माझी टीम मजबूत आणि कुशल आहे. मला नक्कीच त्याचा सार्थ अभिमान आहे, असे मुख्यमंत्री म्हणाले.

'लोकसंख्या'म्हणजे एखाद्या भौगोलिक प्रदेशात राहणाऱ्या व्यक्तींची संख्या होय.

एमपीसी न्यूज –  सोनी टिव्हीवरील क्राईम पेट्रोल मालिका पाहून त्यानुसार घरफोडी करणा-या आई आणि मुलीला गुन्हेशाखा तीनच्या पोलीस कर्मचा-यांनी अटक केली. यावेळी पोलिसांनी त्यांच्या ताब्यातून 113 ग्रॅम सोन्याचे दागिने, 500 ग्रॅम चांदीचे दागिने आणि रोख 1 लाख 75 हजार रुपये असा 5 लाख 88 हजार रुपयांचा ऐवज जप्त केला.

तसेच शनिवारी भरणारा जनावरांचा बाजार रविवारी भरवला जाईल, असे कृषी उत्पन्न बाजार समितीचे सचिव बाळासाहेब धंद्रे यांनी सांगितले.

युतीचा फॉर्मुला फिक्स झाला आहे, असं म्हणत महसूल मंत्री तसेच भाजपचे प्रदेश अध्यक्ष चंद्रकांत पाटलांना अप्रत्यक्षपणे टोला लगावला. आमचं विधानसभेसाठीचं गणित लोकसभेच्या आधीच ठरलं आहे. इतर लोकं काय बोलतात याचं आम्हाला काही देणं-घेणं नाही. त्याच्याशी आमचा काहीही संबंध नाही असेही ते म्हणाले.

आश्चर्यकारक पुढील: फुटबॉल खेळाडू एंटोनियो Cromarty पत्नी तिच्या पती एक नसबंदी केल्यानंतर 6 व्या मुलाला जन्म दिला!

नायगाव विधानसभा मतदारसंघ

‘अमोल कागणे फिल्म्स’ प्रस्तुत हलाल सिनेमात अभिनेता चिन्मय मांडलेकर, प्रीतम कागणे, प्रियदर्शन जाधव, विजय चव्हाण, छाया कदम, अमोल कागणे, विमल म्हात्रे, संजय सुगावकर या कलाकारांच्या भूमिका आहेत. निर्माते अमोल कागणे, लक्ष्मण कागणे यांनी या सिनेमाची निर्मिती केली आहे.

आणि दुसरा मुद्दा असा की विज्ञान -तंत्रज्ञान, संगणक व तत्सम उपकरणे इ. गोष्टींच्या संदर्भात इंग्रजीचा वापर एकवेळ ठीक आहे. (खरंतर फ्रान्स-जर्मनी-जपान मध्ये त्याहीबाबतीत स्वभाषाधोरण आहे!) पण साहित्य, कविता, कथा, सौंदर्याचा आस्वाद किंवा अनुभवाची अभिव्यक्ती या गोष्टी फार आतून येणार्‍या आणि आतपर्यंत शिरणार्‍या असतात, असाव्यात. तिथे आपल्यासाठी आपली भाषा जेवढी प्रभावी असते, तेवढी दुसरी कोणतीच भाषा असू शकत नाही असे माझे प्रामाणिक मत आहे. आपण ती दुसरी भाषा स्वतः शिकलो असलो तरीही दुसर्‍या भाषेतून आपल्यापर्यंत पोचणार्‍या अनुभूती या कधीच शंभर टक्के नसतात, तर त्या कायम सेकंडहॅन्ड किंवा बी-ग्रेड असतात असे मला वाटते. कारण त्यातील सर्व सांस्कृतिक, सामाजिक संदर्भ आपल्याला ठाऊक नसतात. (ते तुम्ही त्या प्रांतात अनेक वर्षे राहिल्याशिवाय ठाऊक असूच शकत नाहीत.) भाषा ही केवळ संपर्काचे माध्यम नसते, ती सोबत अनेक पिढ्यांचा वारसा घेऊन येत असते. ज्यांना त्यात रस नसतो ते लोक "कळलं ना काय म्हणायचंय ते, मग झालं!" असले युक्तिवाद करतात. (असेच लोक Pirated CD वर सिनेमे बघतात.. "स्टोरी काय आहे कळलं ना, मग झालं!") पण ज्यांना ते नुसतं कळण्यापलीकडे अनुभवायचं असतं त्यांचं अशा दुय्यम अनुभवावर नाही समाधान होत. (निदान माझं तरी नाही होत!) कुतुहल म्हणून या अनोळखी जगाची ओळख करून घेणं, त्याची वैशिष्ट्ये पाहणं मान्य आहे. (त्यामुळेच वुडहाऊसपासून सिडने शेल्डन, आयन रॅन्डपर्यंत वाचन केलंच की मी!) पण ते वाचताना जाणवणारं त्या संस्कृतीबद्दलचं अनोळखीपण आणि तेच वाचत राहिल्याने निर्माण झालेलं आपल्याच संस्कृतीबद्दलचं अनोळखीपण अशी ही दुहेरी कात्री आहे, ज्यात माझ्या मते आपल्याकडची बहुसंख्य सुशिक्षित शहरी तरुण पिढी सापडलीय. एकसारखी ठराविकच पुस्तके ठराविकच खोलात शिरून वाचणारी एक पिढीच्या पिढी जगभर निर्माण होणं, ही मला मानवतावादी वगैरे नव्हे, तर अत्यंत भयावह घटना वाटते. आणि ती सध्या घडू पाहतेय!

कोल्हापूर : शाहूवाडी, पन्हाळा, शिराळा तालुक्यांत बहुतांशी वनक्षेत्रात दुर्मीळ औषधी वनस्पती मोठ्या प्रमाणात उपलब्ध आहेत. यासाठी आयुष मंत्रालयामार्फत संशोधन व प्रक्रिया केंद्र स्थापन करावे, अशी मागणी खासदार धैर्यशील माने यांनी लोकसभेत केली.

सुसंवाद आणि संबंधांमधील वृद्धी

आयपीएल २०२० मधील 56 वा सामना सनरायझर्स हैदराबाद आणि मुंबई इंडियन्स यांच्यात शारज्याच्या क्रिकेट स्टेडियमवर खेळला गेला. हैदराबादने मुंबईला 10 विकेट राखून पराभूत केले. हैदराबादचा कॅप्टन डेव्हिड वॉर्नरने नाणेफेक जिंकून... बॉलिवूड अभिनेता अक्षय कुमार आणि अभिनेत्री कियारा अडवाणी यांचा सर्वात लक्षणीय चित्रपट ‘लक्ष्मीचा बॉम्ब’ हा चित्रपट 9 नोव्हेंबरला ओटीटी प्लॅटफॉर्म डिस्ने प्लस हॉटस्टारवर प्रदर्शित होईल. अक्षय आणि... आयपीएल २०२० मधील 55 वा सामना दिल्ली कॅपिटल्स (DC) आणि रॉयल चॅलेंजर्स बेंगळुरू (RCB) यांच्यात सामना अबू धाबी येथील शेख जायद क्रिकेट स्टेडियमवर खेळला गेला. दिल्लीचा कॅप्टन... स्मार्टफोन निर्माता कंपनी रियलमी लवकरच आपला नवीन स्मार्टफोन रियलमी एक्स 7 आणि रियलमी एक्स 7 प्रो भारतात दाखल करण्याची तयारी करत आहे. मीडिया रिपोर्टनुसार, कंपनी पुढील महिन्यात हा... बिहार विधानसभा निवडणुका 2020: विधानसभा निवडणुका 2020 च्या दुसर्‍या टप्प्यातील 94 जागांसाठी बिहार मतदान आहे. मिळालेल्या माहितीनुसार पहिल्या तासात 7.7 टक्के मतदान नोंदविण्यात आले. मात्र, आता मतदान... बॉलिवूडचे मेगास्टार अमिताभ बच्चन आणि चित्रपट निर्माते एकता कपूर दिवाळीच्या उत्सवात दरवर्षी मोठी दिवाळी पार्टी देतात. पण यावेळी दोघांनीही हा पार्टी आयोजित न करण्याचा निर्णय घेतला...

आयत्यावेळी यातले दोन टेबलस्पून मिश्रण घेऊन ते कपभर कोमट पाण्यात मिसळून घ्यायचे. मग ते मंद आचेवर शिजवून घ्यायचे. शिजताना त्यात मीठ, ताजी मिरपूड आणि थोडे जायफळ किसून टाकायचे.

यात गैर काही आहे असे माझे म्हणणे नाही मी फक्त कुतूहल म्हणुन हा प्रश्न उपस्थित करत आहे. जसे मॉलेस्टेड लहान मुलीचे आयुष्य कसे ढवळून निघते/ किती दूरगामी परिणाम होतात हे पुरुषांना कळू शकत नाही तशा काही बाबी स्त्रियांना कळू शकत नसतील. इट इज व्हेरी मच पॉसिबल.

श्याम बेनेगल यांचे दहा सिनेमे असे आहेत ज्यामध्ये त्यांना हायेस्ट रेटिंग मिळाली आहे. त्यांचे हे सिनेमा लोकांचा दृष्टिकोन बदलून टाकतात

डॉ. चतुर्वेदी यांनी आपल्या अध्यक्षीय भाषणात, प्रत्येक माणसाच्या आयुष्यात गुरूचे योगदान आहे. जसे कुंभार मातीला आकार देवून भांडी बनवतो, तसे गुरू आपल्या शिष्याला घडवितो, असे म्हटले. प्रा. बबन मेश्राम यांनी सांगितले की, आषाढ शुद्ध पौर्णिमेला म्हणजे या तिथीला आपण गुरूपौर्णिमा म्हणून गौरवितो. आषाढ शुद्ध पौर्णिमेला गुरू पौर्णिमा किंवा व्यास पौर्णिमा म्हणतात. गुरू पौर्णिमेला गुरूचे पूजन केले जाते, अशी माहिती सांगितली.

सळसळणारा वारा... काहूरलेलं मन... दोघांसाठीही होते ते अनोळखी क्षण...

युझर्सचे एकाच नावाचे अनेक मित्र असतात. त्यामुळे गोंधळ होतो. हो गोंधळ टाळण्यासाठी फेसबूकने फ्रेंड्स आणि ग्रुप सोबतच्या चॅटींगसाठी रंगाचा आणि इमोजीचा वापर करता येईलं. या नव्या फेसबूक लाईट मेसेंजर अॅपची साईझ ही केवळ १० एमबी इतकीच आहे. हा फेसबूक लाईट मेसेंजर अॅपचा वापर जवळपास १०० देशांमध्ये केला जातो. काही दिवसांपूर्वीच यामध्ये व्हिडीओचा कॉलिंगचा पर्याय जोडण्यात आला होता.

मृत आणि जखमी मुंबईतल्या कांदिवली भागातील असल्याचं समजतं. जखमींना कोल्हापूर येथील खाजग